			Uvod u programski jezik Python

Python je jedan od programskih jezika visokog nivo. To znaci
da ukoliko imate neki zadatak da izvrsite, to mozete uz
malo kodiranja veoma brzo uraditi. Programiranje uz pomoc 
Pythona je brzo i efikasno! i dolazi besplatno.

Postoji nekoliko verzija compiler-a za Python kodove. Buducnost
rada je u Python3 verziji (i visim verzijam kao što su 3.4 ili 3.5).
Ukoliko zelite da radite u Pythonu, topla preporuka je da od
pocetka krenete sa Python3. Veliki broj ljudi danas radi u Python
verzijama 3.x. Tako cete biti u koraku sa trenutnim razvojem jezika
i skripti / modula koje postaju dostupne online.

Par informacija o programiranju u Pythonu: razlikuje mala i 
velika slova, nema definisanja promenljivih. File-ovi sa
Python kodovima se zavrsavaju na .py. Bitna osobina programiranja
u Pythonu je sto kodovi moraju da budu lepo struktuirani. Ukoliko
izvrsavate operacije u okviru for / if / while petlji morate
uvuci naredni red za 4 blanko mesta (ili jedan tab).

Vazno! Koristite ili 4 blanko mesta ili jedan tab. Nemojte mesati,
inace kod nece hteti da se pokrene!

Radili u Mac, Windows ili Linux okruzenju za pocetnike je preporuka
da koriste Anaconda paket uz koji dolazi i graficko okruzenje
Spyder (dostupno na: https://www.anaconda.com/download). Ukoliko
ne zelite da koristite Anaconda paket, za programiranje se 
preporucuje Sublime Text Editor ili Atom. Mozete koristiti i sve ostale
po vasem izboru, ali ovi editori su se pokazali kao najpristupacniji
korisnicima.

U nastavku se nalaze .py file-ovi sa primerima rada u Python3
programskom jeziku. Na pocetku je dat primer razlicitih tipova
promenljivih, operacije nad njima. Kasnije se prelazi na razne module
(skup mnostva funkcija namenjene za specijalne operacije) i njihovu
primenu. Vecina primera je motivisana (astro)fizickim problemima.

Pri igranju sa primerima, preporucuje se da se zakomentarise ceo kod i 
onda ici redom od primera do primera i videti kako se odredjeni deo koda
izvrsava.

Iskustvo u programiranju cete steci samo ako sednete i radite na
primerima i problemima. Ako ne znate kako se nesto radi tu je uvek
Google koji ima rešenje za sve vase probleme (linkovi ka 
stackoverflow forumu su najbolji izvor informacija). Takođe, jako
bitna stvar je citati i razumeti greske koje vraca compiler. Ako
znate gde je greska i zbog cega, pola problema je vec reseno.

Neki od korisnih linkova za detaljnije upoznavanje sa Pythonom
(obratite samo paznju da li su primeri za Python3.x ili starije
verzije):

	- https://www.tutorialspoint.com/python/index.htm
	- https://www.programiz.com/python-programming
	- http://scientific-python.readthedocs.io/en/latest/notebooks_rst/notebooks.html
	- https://docs.scipy.org/doc/ (modul za numeriku - numpy i scipy)
	- https://matplotlib.org/ (modul za grafiku)

Srecno programiranje!